1 U početku bijaše Riječ , i Riječ , bijaše u Boga , i Riječ bijaše Bog . 2 Ova bijaše u početku u Boga 3 Sve je po njoj postalo , i bez nje ništa nije postalo , što je postalo . 4 U njoj bijaše život , i život bijaše Svjetlost ljudima . 5 Svjetlost zasvijetli u tami ; ali tama ga ne obuze . 6 Poslan je bio čovjek od Boga , kojemu bijaše ime Ivan . 7 Ovaj dođe za svjedočanstvo , da svjedoči za Svjetlost , da svi vjeruju po njemu . 8 On ne bijaše Svjetlost , nego da svjedoči za Svjetlost . 9 Svjetlost istinita , koje prosvjetljuje svakoga čovjeka , dođe na svijet . 10 Na svijetu bijaše , svijet je po njemu postao ; i svijet ga nije spoznao . 11 K svojima dođe , i svoji ga ne primiše . 12 A svima , koji ga primiše , dade vlast , da budu djeca Božja . Onima , koji vjeruju u ime njegovo , 13 Koji nijesu rođeni od krvi , ni od volje tjelesne , ni od volje muževlje , nego od Boga . 14 I Riječ je tijelom postala i prebivala među nama . I vidjesmo slavu njegovu , slavu kao Jedinorođenoga od Oca , puna milosti i istine . 15 Ivan svjedoči za njega i viče : " Ovaj bijaše , za koga rekoh : " Koji dolazi za mnom , preda mnom je ; jer bijaše prije nego ja . " 16 Od punine njegove mi svi primismo milost za milošću . 17 Po Mojsiju bio je dan zakon , po Isusu Kristu dođe milost i istina . 18 Boga nitko nije vidio nikada . Jedinorođeni , koji je Bog , koji počiva na srcu Očevu , on je donio vijest , 19 Ovako glasi svjedočanstvo Ivanovo , kad Židovi iz Jerusalema poslaše k njemu svećenike i Levite , da ga zapitaju : " tko si ti ? " 20 On priznade i ne zataji . Priznade : " Ja nijesam Krist . " 21 Tada ga upitaše : " Što dakle ? Jesi li možda Ilija ? " On odgovori : " Nijesam . " " Jesi li prorok ? " On odgovori : " Nijesam . " 22 Onda mu rekoše : " Tko si dakle ? Mi ipak moramo donijeti odgovor onima , koji nas poslaše . Za koga se ti izdaješ ? " 23 On odgovori : " Ja sam glas onoga, što viče u pustinji : " Poravnite put Gospodnji , kao što reče prorok Izaija . "  24 A oni poslanici bili su od farizeja . 25 Zapitaše ga dalje , govoreći " Zašto dakle krstiš , kad ti nijesi Krist , ni Ilija , ni prorok ? " 26 Ivan im odgovori : " Ja krstim samo vodom . A među vama već stoji , koga vi ne poznate , 27 On je onaj , koji dolazi za mnom a ipak je preda mnom . Ja nijesam dostojan odriješiti remena na obući njegovoj . " 28 Ovo se dogodi u Betaniji s onu stranu Jordana , gdje je Ivan krstio . 29 Sutradan vidje on Isusa , gdje dolazi k njemu . Tada reče : " Evo Janje Božje , koje oduzima grijeh svijeta ! 30 Ovo je onaj, za koga sam rekao : " Za mnom dolazi čovjek , koji je preda mnom ; jer je bio prije nego ja . 31 Ja ga nijesam poznavao . Ali da se on objavi u Izraelu , došao sam ja da krstim vodom . " 32 Dalje je svjedočio Ivan, govoreći " Vidio sam Duha , gdje silazi s neba kao golub i lebdi nad njim . 33 Ja ga nijesam poznavao . Ali onaj , koji me je poslao , da krstim vodom , reče mi : " Na koga vidiš da silazi Duh i nad kim da lebdi , to je onaj , koji krsti Duhom Svetim . 34 Ja sam to vidio i postao sam svjedok za to : On je Sin Božji . " 35 Sutradan je opet stajao Ivan s dvojicom svojih učenika . 36 Kad je vidio Isusa gdje prolazi , reče : " Evo Janje Božje ! " 37 Čim su ga oba učenika čula da govori tako , pođoše za Isusom . 38 Isus se obazre i vidje ih gdje idu za njim . Tada ih upita : " Što vi tražite ? " Oni mu odgovoriše : " Rabi , " - to jest : " Učitelju , - " gdje stanuješ ? " 39 On im odgovori : " Dođite i vidite ! " Otiđoše s njim i vidješe , gdje je stanovao , i ostadoše kod njega onaj dan . Bilo je to oko desete ure . 40 Jedan od dvojice , koji na riječ Ivanovu pođoše za njim , bio je Andrija , brat Simona Petra . 41 Ovaj se sastade najprije sa svojim bratom Simonom i reče mu : " Nađosmo Krista - to jest Pomazanika . " 42 I dovede ga k Isusu . Isus pogleda na njega i reče : " Ti si Simon, sin Jonin ; ti ćeš se zvati Kefa - to jest Kamen . " 43 Sutradan htjede poči u Galileju . Tada sastade Filipa i reče mu : " Hajde za mnom ! " 44 Filip je bio iz Betsaide , zavičaja Andrijina i Petrova . 45 Filip nađe Natanaela i javi mu : " Nađosmo onoga , o kojem su pisali Mojsije u zakonu i proroci : " Isusa , sina Josipova iz Nazareta . " 46 Natanael mu odgovori : " Iz Nazareta može li doći što dobro ? " Filip mu reče : " Dođi i vidi ! " 47 Kad Isus vidje Natanaela gdje dolazi k njemu , reče za njega : " Evo pravoga Izraelca , u kojem nema lukavstva ! " 48 Natanael ga upita : " Odakle me poznaješ ? " Isus mu odgovori : " Još prije nego te pozva Filip , vidio sam te pod smokvom . " 49 Natanael mu odgovori : " Učitelju , ti si Sin Božji , ti si kralj Izraelov ! " 50 Isus mu reče : " Vjeruješ , jer ti rekoh , da sam te vidio pod smokvom . Vidjet ćeš još više od toga " 51 Tada nastavi : " Zaista , zaista , kažem vam : vidjet ćete nebo otvoreno i anđele Božje gdje uzlaze i silaze nad Sinom čovječjim . "

